重庆农村商业银行股份有限公司(以下简称"重庆农村商业银行")的前身为重庆市农村信用社，成立于1951年，至今已有60年的历史。60年中，经历了两次主要的体制改革，都得到了国家的高度重视和大力支持，成立农商行时得到了温家宝总理"要加强指导，注意总结试点经验"的亲笔批示。2008年6月29日，重庆农村商业银行正式挂牌成立，成为继上海和北京之后全国第三家、中西部首家省级农村商业银行。

2010年12月16日，重庆农村商业银行成功在香港H股主板上市，成为全国首家上市农商行、首家境外上市地方银行、西部首家上市银行。同年，跨区域经营迈出坚实步伐，成功发起设立江苏张家港华信、四川大竹隆源、云南大理海东3家村镇银行，批量发起设立异地村镇银行的步伐全面加快。

目前，重庆农商行下辖1家分行，42家支行，1772个分支机构，从业人员1.8万人。截至2014年9月末，重庆农商行资产规模突破6000亿元，居全国农商系统第一位;存款余额突破4000亿元，存款总量和增量均居重庆市银行业第一位;贷款余额突破2300亿元;不良贷款率保持1%以内;资本充足率12%以上，经营业绩和资产质量持续向好，跻身世界银行200强、全球企业1000强，荣获美国《环球金融》2013年度"中国最佳农村金融机构奖"。

重庆农村商业银行始终坚持"根植地方、服务大众"，致力于服务三农、服务中小企业、服务县域经济，正驶入跨越式发展的快车道，倾力打造"具有良好价值创造力的商业银行"。

重组简述

首先是改善法人治理结构，将合作制改为股份合作制。当年重庆全市700多个乡(镇)信用社都是独立法人资格，相关部门用了两年时间，把法人机构从700多个减少到39个，每个区县一个。第二步是增加注册资本金，把注册资本金从2亿元增加到16亿元，同时利用央行的25亿元票据及政府提供的25亿元资金,消化了50亿元的不良资产。

第三步则是从2007年开始启动的增资扩股。重庆农商行将注册资本金从16亿元增加到60亿元，在此过程中，新老股东都要每股额外支付0.6元作为处理不良资产的资金，此部分为36亿元。